#물리적 상태이상 
[출혈]
설명 : 체내 혈액이 손상되어 혈관 밖으로 유출되는 현상입니다. 붕대나 응고제, 지혈제 등을 적용하여 회복할 수 있습니다.
효과 : “출혈” 상태이상은 N 라운드 동안 N의 수치 피해를 입힙니다. 해당 상태이상이 중복되는 경우 피해 수치는 누적되며 지속 라운드도 갱신됩니다. 

[탈진]
설명 :  과도한 피로, 흥분 등으로 인해 몸에 기운이 빠져 나간 상태로 휴식없이는 아무것도 하지 못하는 상태를 말합니다. 식량, 휴식, 수액 등을 적용하여 회복할 수 있습니다.
효과 : “탈진” 상태이상은 원인이 제거되거나 회복 적용이 되지 않는 한 지속 적용됩니다. 영역 이동이 불가능하며 근접 피해값이 N만큼 줄어듭니다. 

[감전]
설명 :  강한 전류가 신체를 통과하며 신경과 근육을 교란하는 상태입니다. 감전원을 차단해야만 합니다.
효과 : “감전” 상태이상에 적용되는 대상은 자신의 턴에 1d10의 주사위를 굴려서 N 이하의 값이 나오면 행동을 할 수 없습니다. 해당 상태이상이 중복되는 경우 주사위값 N 수치가 증가합니다.  

[화상]
설명 :  뜨거운 물질(물, 기름, 불), 화학물질, 전기, 마찰, 방사선 등으로 인해 피부와 조직이 손상되는 것을 말합니다. 습윤밴드, 저온 요법 등으로 완화할 수 있습니다.
효과 : “화상” 상태이상은 회복 적용이 되지 않는 한 지속 적용됩니다. 매 라운드 동안 N의 수치에 해당하는 지속 피해를 입게 되며 방어력은 -N만큼 유지됩니다. 해당 상태이상이 중복되는 경우 방어력에 적용되는 -N이 누적됩니다.

[동상]
설명 :  극심한 저온으로 인해 신체 말단이 얼어 감각과 운동 기능이 둔화된 상태입니다. 방치할 경우 조직 괴사로 이어질 수 있습니다. 히트팩, 소염진통제로 완화할 수 있습니다.
효과 : “동상” 상태이상은 냉각원이 제거되지 않는 한 하술할 상태이상을 지속 및 누적 적용하게 됩니다. N만큼 원거리 피해값이 줄어들며 이동을 하는 경우 1d10을 굴려서 N 이하의 값이 나오면 이동하지 못합니다.

[냉각]
설명 :  몸이 완전히 얼어붙습니다!
효과 : “동상” 상태이상으로 이동 패널티 1d10에 적용되는 N 수치가 최대치인 10까지 누적된 경우 적용됩니다. 즉시 N의 체력 피해를 입고, '보온, 회복' 등의 적절한 조력 없이는 어떤 행동도 할 수 없게 됩니다. 

[감염]
설명 :  감염은 세균, 바이러스, 진균, 기생충 등 병원체가 몸에 침입하여 증식하는 현상입니다. 기침, 콧물, 발열, 설사, 발진, 통증 등 병원체와 감염 부위에 따라 다양한 증상이 나타납니다.
효과 : “감염” 상태이상은 회복 적용이 되지 않는 한 지속 적용되며 단계 누적을 합니다. 누적 단계는 5 단계이며 1.감기 2.오한 3.고열 4.소화불량 5.전신 마비 순서로 경과됩니다. 

#정신적 상태이상 
[살의]
설명 : 끓어오르는 공포와 스트레스가 극단적인 폭력성으로 발현된 상태입니다. 피아 식별 기능이 완전히 고장나 눈앞에 움직이는 모든 것을 적으로 간주하고 파괴하려 듭니다. 제압하지 않으면 전멸로 이어질 수 있습니다.
효과 : “살의” 상태이상 부여 시, 플레이어는 조종 권한을 잃습니다. 요원은 매 라운드 자신의 턴에 가장 가까운 대상 1명에게 무기 공격 다이스를 굴려 HP 피해를 입힙니다. 아군의 공격으로 인해 N 이상의 HP 피해를 받아 기절하거나, N 라운드가 경과할 때까지 지속됩니다. 

[절망]
설명 : 마주한 기현상의 끔찍함을 견디지 못하고 스스로 생을 마감하려 하는 비관적 상태입니다. 전의를 상실한 채 무기를 자신에게 돌리거나, 적의 공격에 무방비하게 노출됩니다.
효과 : “절망” 상태이상 부여 시, 요원은 매 라운드 자신의 턴에 자신을 타겟으로 공격 판정을 진행하여 HP 피해를 입힙니다. 이 상태에서는 방어력(DEF)가 0으로 고정되며 회피를 할 수 없습니다 아군이 턴을 소모해 '구속/진정' 행동을 N번 성공시켜야만 상태가 해제됩니다. 

[배회]
설명 : 이성의 끈이 완전히 끊어져 초점 없는 눈으로 전장을 배회합니다. 쉴 새 없이 헛소리를 중얼거리며 돌아다니기 때문에, 주변 요원들의 정신력마저 실시간으로 갉아먹습니다.
효과 : “배회” 상태이상 부여 시, 요원은 어떠한 전투 및 기믹 파훼 행동도 할 수 없으며 매 턴 무작위 구역으로 이동합니다. 해당 요원과 같은 구역에 위치한 모든 아군은 매 라운드 종료 시 N의 정신력(SAN) 피해를 입습니다. 정신소각제 투여 전까지 지속 라운드가 계속 갱신됩니다. 

[실어증]
설명 : 극도의 공포와 정신 충격으로 인해 언어 중추가 일시적으로 마비된 상태입니다. 요원은 말을 하려 해도 단어가 떠오르지 않거나 의미 없는 음절만 내뱉습니다. 팀원들과의 의사소통이 거의 불가능해져 지시 전달과 협력이 심각하게 저해됩니다.
효과 : “실어증” 상태이상 부여 시, 해당 요원은 전술 지시, 협동 행동, 기믹 상호작용 등 언어적 의사소통이 필요한 행동을 수행할 수 없습니다. 

[망상]
설명 : 극심한 정신 압박으로 인해 현실 인식이 왜곡된 상태입니다. 요원은 존재하지 않는 위협이나 허구의 상황을 사실로 믿으며, 실제 전장 상황을 제대로 판단하지 못합니다. 동료를 적으로 착각하거나, 존재하지 않는 목표를 추격하는 등 비합리적인 행동을 보이기도 합니다.
효과 : “망상” 상태이상 부여 시, 해당 요원은 당 요원은 매 라운드 자신의 턴 시작 시 주사위 굴림 1d6을 진행합니다.
판정 결과에 따라 다음 행동이 결정됩니다.

1,2 위협 망상 – 허깨비를 보고 가장 가까운 대상 1명을 적으로 간주하고 공격합니다.
3,4 도피 망상 – 허깨비를 보고 가장 멀리 떨어진 구역으로 이동합니다.
5,6 허상 추적 – 존재하지 않는 목표를 쫓아 무작위 인접 구역으로 이동합니다. 

[강박]
설명 : 극도의 불안과 스트레스로 인해 특정 행동이나 대상에 병적으로 집착하는 상태입니다. 요원은 전장의 상황과 관계없이 하나의 행동을 반복하려 하며, 이를 수행하지 못할 경우 심한 불안과 초조를 보입니다.
효과 : “강박” 상태이상 부여 시, 강박 행동 1종이 무작위로 결정됩니다.
요원은 매 라운드 자신의 턴에 가능한 한 해당 행동을 우선적으로 수행해야 합니다.
강박 행동이 수행 가능한 상황임에도 이를 수행하지 못할 경우 체력 N의 피해를 받습니다.

- 강박 행동 (예시)

재장전 강박 – 탄약이 남아 있어도 매 턴 탄약을 버리고 재장전을 시도합니다.
경계 강박 – 공격 대신 방어 행동을 우선 수행합니다.
청결 강박 – 적에게 공격 시도 후 반드시 다음 라운드에 반드시 장비 점검/정비 행동을 시도합니다.
확인 강박 – 반드시 이동하며 이동한 다음 라운드엔 주변을 수색 행동을 하여야만 합니다. 

[불신]
설명 : 극도의 불신과 공포로 인해 주변 모든 인물을 잠재적 위협으로 인식합니다. 요원은 동료의 행동을 적대 행위로 오해할 수 있습니다.
효과 : “불신” 상태이상 부여 시, 해당 요원은 근접한 아군 보호 행위나 모든 거리에서의 치료 및 도움 행위를 거부합니다. 아군과의 협동 행동도 거부합니다. 누군가 자신과 같은 영역에 있다면 대상을 무작위로 결정해 반드시 공격합니다.  

[과각성]
설명 : 감각이 지나치게 예민해져 작은 통증에도 과격하게 반응합니다.
효과 : “과각성” 상태이상 부여 시, 해당 요원은 적의 공격에 N% 이상 추가 피해를 입습니다. 

[집착&애호]
설명 : 특정 대상을 지나치게 소중하게 여깁니다.
효과 : “집착&애호” 상태이상 부여 시, 마스터는 해당 요원이 집착 대상을 선정합니다. 짐승,사물,인간 등 다양한 대상으로 선정할 수 있습니다. 집착 대상이 피격을 받는 경우 우선적으로 "대신 맞기" 행동을 하게 되며 이를 실패할 경우 원 피해보다 N% 증가한 피해를 입게 됩니다.

[멍함]
설명 : 머리가 멍하고 안개가 낀 듯한 '브레인 포그(Brain Fog)' 증상입니다.
효과 : “멍함” 상태이상 부여 시, 해당 요원은 매 스킬 체크 수치 결과값에서 30만큼 차감하며 원거리 공격 피해값이 N% 줄어듭니다. 
   체력이 다하여 전투 중 치명상을 입은 아군이 전장에 복귀하는 경우 3턴 동안 해당 상태이상을 보유합니다. 
 
[공황]
설명 : 죽을 것 같은 강렬한 공포와 함께 심박수 증가, 호흡 곤란, 어지럼증 등 신체 증상이 동반되는 현상입니다.
효과 : “공황” 상태이상 부여 시, 해당 요원은 매 라운드 자신의 턴마다 N의 정신력(SAN) 피해를 입습니다. 공포의 대상이 자신과 같은 라인에 있는 경우, "호흡곤란" 상태이상이 자동 추가됩니다. 

#질병 및 특수 상태이상 
[음주]
설명 : 술을 지나치게 마셔 알코올 성분으로 인해 정신을 잃거나 감정, 신체 기능이 정상 상태입니다.
효과 : “음주” 상태이상 부여 시, 요원은 최대 정신력이 절반으로 줄고, 적에 대한 원거리 공격 피해도 절반으로 줍니다. 대신, 근거리 공격 피해가 50% 증가하고, 방어력이 5 증가합니다. 
 
[니코틴]
설명 : 담배나 향정신성 물질을 태워 그 연기를 빨아들이고 내뱉는 행위로, 니코틴과 7,000종 이상의 화학물질을 흡입하여 신체에 흡수시키는 행동입니다.
효과 : “니코틴” 상태이상 부여 시, 요원은 매 라운드 3의 체력 피해를 입지만 공격 피해가 20% 증가하고 “멍함” 상태이상을 무시합니다. 해당 상태이상이 없다면 최대 정신력의 10%에 해당하는 임시 정신력을 획득합니다. 
 
[소화불량]
설명 : 상복부 팽만감, 조기 만복감, 명치 통증, 속쓰림, 구역질 등 다양한 상복부 증상을 일컫습니다. 
효과 : “소화불량” 상태이상 부여 시, 요원은 음식과 음료 섭취 효율이 절반으로 줄어듭니다. 
 
[장염, 식중독]
설명 : 장염은 바이러스(노로, 로타)나 세균 감염으로 장에 염증이 생겨 복통, 설사, 구토, 발열을 유발하는 질환입니다
효과 : “장염” 상태이상 부여 시, 요원은 음식과 음료를 섭취할 수 없으며 모든 스킬 체크 결과값에 20을 차감합니다. 
 
[골절]
설명 : 외부 충격(낙상, 사고)으로 뼈가 부러지거나 금이 간 상태로, 심한 통증, 부종, 멍, 변형이 주요 증상입니다. 
효과 : “골절” 상태이상 부여 시, 먼저 심각도를 결정합니다.

대상은 100면체 주사위를 굴려서 심각도를 결정합니다. 80 이상은 미세 골절, 40 이상은 폐쇄 골절, 나머지 값은 개방형 골절입니다. 다음엔 10 면체 주사위를 굴려서 부위를 결정합니다. 부위와 대상에 따라서 효과가 판이하게 달라집니다.
골절 심각도는 미세->폐쇄->개방이며 순차적으로 앞선 효과가 누적됩니다.

미세골절은 부위와 관계가 없이 10의 단순 피해를 입고 상태이상을 종료합니다. 
폐쇄골절은 부위별 도표를 따릅니다.

두경부(1,2)
-"멍함" 상태이상을 획득합니다.
척추(3,4)
-회피나 이동이 불가능합니다.
상지(5,6)
-무기를 들거나 아이템을 사용할 수 없습니다.
하지(7,8)
-회피가 불가능합니다.
흉곽(9,10)
-"호흡곤란" 상태이상을 획득합니다.

개방골절은 "출혈" 상태이상을 부여합니다.  
 
[호흡곤란]
설명 : 산소 부족, 폐 질환(천식, COPD, 폐렴), 심장 질환(심부전), 빈혈, 스트레스 등으로 숨 쉬기 힘든 상태입니다.
효과 : “호흡곤란” 상태이상 부여 시, 요원은 행동을 한 다음 라운드 혹은 다음 턴에 행동을 할 수 없고 꼭 숨을 고르는 묘사를 해야만 합니다. 투척을 제외한 모든 스킬 체크의 결과값에 수치 50을 차감합니다. 

[마비]
설명 : 신경 손상이나 마취로 인하여 움직임과 감각이 소실된 상태입니다.
효과 : “마비” 상태이상 부여 시, 부위에 따라서 폐쇄골절 도표롤 이용하여서 효과를 적용합니다. 

[감기]
설명 :  200여 종의 바이러스에 의해 코, 목구멍 등 상부 호흡기에 발생하는 급성 감염 질환입니다. 재채기, 콧물, 코막힘, 인후통, 기침 등이 주증상이며, 주로 환자의 분비물 접촉이나 기침을 통해 전염됩니다.
효과 : “감기” 상태이상 부여 시, 최대 체력이 10% 감소하며 은신에 필요한 스킬 체크시 20의 수치값을 차감합니다. 같은 장면에 다른 아군이 "정신" 항목의 스킬 체크를 할 경우, 끝없이 기침으로 방해하여서 20의 수치값을 차감시킵니다. 
감기 환자가 누군가와 말할 경우 마스터는 재량에 따라서 주사위 100면체를 굴리게 하고 타인을 감염시키게 할 수 있습니다. 

[오한, 몸살]
설명 : 바이러스 감염, 염증 등으로 뇌의 체온 중추가 높아져 몸이 춥고 덜덜 떨리는 고열 동반 증상입니다.
효과 : “오한, 몸살” 상태이상 부여 시, 최대 체력이 N% 감소합니다. 

[두통, 고열]
설명 : 일반적으로 39.0°C~39.5°C 이상의 발열을 고열로 정의하며, 즉각적인 해열 조치나 의료기관 방문이 필요한 상태입니다. 
효과 : “고열” 상태이상 부여 시, 최대 정신력이 N% 감소합니다. 